集…
いったい こりゃあ…
涯？
这 究竟是…
あいつ…
涯？
ぜ…全機に告ぐ
恙神 涯を守れ
はあ？何だよ それ
那家伙…
通…通告全员
分からんが それが命令なんだ
保护恙神涯
従ってくれ ダリル少尉
哈？搞什么啊
そんなの ないよ だって あいつは敵じゃないか
不清楚 只知道是命令
服从命令吧 达利尔少尉
那不可能吧 那家伙不是敌人吗
プロメテウス ワンより デルファイへ 目標を発見
普罗米修斯一号呼叫德尔斐  发现目标
※德尔斐：Delphoi，重要的“泛希腊圣地”；此处为战机名
こちら デルファイ ＲＭ弾の使用を許可する
这里是德尔斐  允许发射RM导弹
殲滅せよ 繰り返す 殲滅せよ
全部歼灭 重复 全部歼灭
おい ヤベえぞ
喂 不好了
何とかしてくださいよ あなたなら できるんでしょ？
快想想办法 你一定有办法的吧
嫌っ
不
行け
去吧
バカな
怎么会
どうしたんだ
怎么回事
涯…
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩坏的交响在天际回荡
降る雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛泪的声音
気づいて
その目は互いを認めるため
请相信
这双眼是为证明彼此
その声は想いを伝えるため
这声音是为传达思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
这双手是为紧握最珍视的人
この歌が聴こえてる
命ある全てのものよ
听到这首歌的
真実はあなたの胸の中にある
所有的生命啊
嵐の海を行く時も
答案就在你的心中
決して臆することのない強さを くれるから
即使航行在暴风雨的海上
也一定能拥有无所畏惧的坚定
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)出品 僅供交流學習之用 禁止用於商業用途
---諸神字幕組---
翻譯：銀桑  校對：Gin  Maize
時間軸：Maize  壓制：銀桑
涯 無事だったんですね
涯 你没事吧
でも どうして こんな…
可是 为什么 要…
貴様っ
你这家伙
よくもー
竟敢
俺は かつての俺ではない
我 已经不是过去的我了
選べ それでも従うか
选择吧 即便这样也会追随我
あるいは 俺の敵となり 今 ここで朽ち果てるかを
抑或是 成为我的敌人 就于此地腐朽
そんな…
怎么会…
どうしちまったんだよ 涯
你是怎么了 涯
どういうことなの
这是怎么回事
涯さまに近寄るな
离涯大人远点
ふざけるなよ
开什么玩笑
何で 僕が お前なんかを守らなきゃいけないのさ
为什么我一定要保护你这种人
そこの ちんちくりん 邪魔だよ
那边的小不点 挡着我了
逃げるぞ
跑吧
うん
嗯
今のって…
刚才的那个是…
集
恙神 涯
恙神涯
お前さえ いなければ
要不是因为你
こんなことには ならなかったんだ
一切本不会这样
こんなことには
不会这样
強制ベイルアウトだ 急げ
强制脱离 快
涯
ケガは ない？
没受伤吧
茎道 俺だ 戻るぞ
茎道 是我 要回去了
涯 私 役に立てた？
涯 我帮到忙了吗
あなたの言うとおりに ちゃんと
已经按照你说的…
ご苦労さまでした 同志 亞里沙
幸苦你了 亚里沙同志
これからは われわれと共に涯さまのために 働いていただきます
从今天起 就让我们一起为涯大人效劳
皮肉なものですな
真是讽刺
１０年前は 救助のために出動した われわれが 今度は…
十年前我们为了救助他们而出动 这次却…
全てが無駄だったと 思いたくはないが やむを得ん
虽然不想承认这十年都是徒劳 但迫不得已
これは 侵略ではない ウイルスの殲滅だ
这不是侵略 是为了消灭病毒
焼き払え
烧光他们
第７艦隊が消滅しました
第七舰队 被消灭了
バカな…
不可能…
この惑星に存在する 全ての人間に告げる
通告居于此星球上的全体人类
俺の名は 恙神 涯
我的名字是 恙神涯
お前たちの命は すでに 俺の手に落ちた
你们的性命 已经掌握在我的手中
自分たちが おりに閉じ込められた気分は どうだい？
自己被关入囚笼的感觉 不错吧
今 お前たちの 一挙手一投足は２５６基のルーカサイトによって 監視されている
现在 你们的一举一动 都被256台Leucocyte监视着
Leucocyte:白血球，GHQ的对地攻击卫星，见05话
今後 俺の許可なしには いかなる軍事行動も認めない
今后 若非本人许可 严禁任何军事行动
また ２４区から ３００ｋｍ圏内への侵入は
而且 凡闯入24区半径300公里范围内者
敵対行動と見なし 無警告で ルーカサイトを発射する
均被视为敌对行动 直接发射Leucocyte
俺の要求は ただ１つ
我的要求只有一个
邪魔をするな それだけだ
不要妨碍我  仅此而已
集…
あの衝撃的な宣言から ３日が経過しました
距离那场举世震惊的宣言 已经过去三天了
世界中が その動向に注目する中
全世界都在注视着其动向
しかし ２４区は沈黙を守り
但是 24区却一直保持沉默
世界中をも 奇妙な静けさが 支配している状況です
全球也正被笼罩在一种诡异的沉寂中
では 君の仲間や あの桜満 集君も まだ 行方知れずか
那么 你的同伴 和那个樱满集也都不知去向了吗
ええ 逃げ延びた生徒たちの証言では
是 从已逃脱学生们的证言来看
どうやら 彼は ヴォイドの力を 恙神 涯に奪われたようですが
似乎 他的Void之力 已经被恙神涯夺走了
なるほどな
原来如此
あの力こそ おそらく こたびの事態の根底にあるもの
那个力量 恐怕才是此次事件的根源所在
そう やつらの 求めるものだったのだろう
没错 这是他们一直谋求的东西吧
例の ダアトですか
是那个Daath吗
※Daath：或Da'at，希伯来语，意为知识，见12话
「ダアト」？
「Daath」？
フリーメーソンや シオン修道会よりずっと古い秘密結社よ
是比共济会和郇山隐修会 更加古老的秘密组织
※共济会和郇山隐修会均为秘密宗教组织
前者为目前世界上最庞大的秘密组织，而后者其真实性存疑
古過ぎて もはや 伝説だと思われていたほどの
因为太过古老 已经快被认为是传说了
だが 彼らは生き続けていた
但是 他们却是一直存在的
それどころか 着実に シンパを増やし
并且信徒一直在增加
あらゆる組織に 浸透していたのだ
他们渗透了所有的组织
そんな…
怎么会…
それから どうやら 亞里沙お嬢さまが 24区に合流したのは間違いなさそうです
而且 他们好像已经和亚里沙小姐在24区汇合了
そうか
是吗
ＯＡＵとの あとの交渉は頼めるか
以后与OAU交涉的事情就交给你可以吗
はっ ですが ご老公は？
是  但是您老呢？
わしは やらねばならんことがある
老夫还有必须要做的事
ごめんね 集
对不起 集
でも これで あなたを王の運命から 解放することができた
但是 这样做也能让你从王的命运中解放出来
あなたは生きて
你一定要活着
お願い…
拜托了…
Ｅ班から連絡第３ブロックもクリアだそうです
收到E班通讯 第三区也已经清理完成了
そう…
是吗…
何か ご不満が？
有什么不满吗？
あなたは 自ら この任務に 志願されたと聞きましたが
我听说 你是自愿来参加任务的
だって 涯が…
那是因为 涯他…
涯さまは われらの あるじです 呼び捨ては不敬です
涯大人是我们的主人 直呼名字是不敬
涯さまは なぜ 楪いのりを必要とされているのかしら
涯大人 为什么那么需要楪祈
理由など われわれ末端の人間が 考える必要はありません
我们这些底层人员 不需要知道理由
チェックメート
将军
あちゃー 困ったなぁ
哎呀 这回麻烦了啊
でも 約束ですからね
但是 已经约定好的
涯さまに 謁見していただきましょう
就让你去谒见涯大人吧
わざと負けましたね
你是故意输给我的吧
だって 彼に聞きたいことが たくさん あるでしょう あなたも
因为 你有很多事情要问他不是吗
おなか 減ってない
肚子 不饿吗
ごめん…
对不起…
みんな ごめん…
大家 对不起…
僕が間違っていた…
是我错了…
全て
这一切
ごめん…
对不起…
目標を捕捉したようです
貌似已经找到目标了
分かりました すぐに
知道了 马上就去
待ち伏せだ 囲まれるぞ.
是埋伏 被包围了
ここにいて 外の様子 見てくる
在这里等着 我去看看外面
撃ち方 やめい
停止射击
やめて 撃つのをやめなさい
停下 停止射击
よもや お前がここまで愚かだとは 思わなんだぞ 亞里沙
没想到你竟然如此愚钝 亚里沙
おじいさま…
爷爷…
恙神 涯は おのが目的以外 一顧だにせぬ男だ
恙神涯 那是个为达到目的 不惜一切的男人
どれだけ尽くそうと お前が報われることはないぞ
无论你付出多少 都不会有任何回报的
そこまでにしていただきます
请到此为止
われわれには 重要な使命がありますので
我们身负重要的使命
力を失った少年を なぜ追い回す
为什么要紧追一个已失去力量的少年
もはや 彼に 用は なかろう
他已经没有用处了吧
違います われわれの最優先目標は楪いのりです
错了 我们最优先的目标 是楪祈
いずれにせよ これ以上 貴様らの好きには させん
不管你怎么说 我不会再让你为所欲为了
身内の恥は この手で そそがねばならぬ
自家的耻辱 还得靠自己来洗清
死ね 亞里沙
受死吧  亚里沙
わしも…
老夫也…
甘くなった…
想得太天真了…
おじいさま…？
爷爷…？
お見事です
干得漂亮
狙われているのは私？ どうして…
被他们盯上的人是我？ 为什么…
何か派手なのが いるよ？
来了个漂亮的
構わねえよ やっちまえ
管他什么的  上
いのり…
祈…
集
集 集
どう…したの？
怎…么了?
いのり…
祈…
いのり やめて
祈 快停下
いのり…
祈…
楪いのり 涯が あなたを欲するというのなら
楪祈 既然涯想要你的话
私は…
我就…
エンドレイヴの出撃を要請して
申请驾驶Endrave 出击
このままじゃ いけない
这样下去 不行
このままじゃ 私 集を…
这样下去 我会把集…
そうよ
没错哦
きっと あなたは 集を殺すわ
你一定会杀了集
だって あなた 化け物なんですもの
因为 你只是个怪物而已
化け物？
怪物
あなたの心は偽物
你的心是假的
化け物に 心なんて あるわけない
怪物 是不会有心的
私の元に帰ってらっしゃい
回到我的身边吧
あなたが 集を殺してしまう前に ねっ
在你杀了集之前 好吗
私は… 化け物…
我是… 怪物…
私の心は… 偽物なの？
我的心… 是假的吗？
いのり
祈
いや… 前 聞こうとして 聞けなかったんだけど…
那个… 有个之前就想问却没问出口的问题…
何？
什么？
えっと… その…
话说… 那个…
どうして いのりのヴォイドは…
为什么 祈的Void会是…
いや やっぱり いいや
算了 还是不问了吧
どうして？
为什么？
だって ほら いのりの中身が どうとかって関係なくて
因为 跟祈的内心没什么太大关系
いのりは やっぱり いのりだから
祈就是祈啊
私は 私…
我就是我…
咲いた 野の花よ
盛开的野花啊
ああ どうかおしえておくれ
啊  请你告诉我
いのり？
祈？
人は何故 傷つけあって争うのでしょう
人们为什么会互相伤害 争斗不休呢
あれ どうして 僕…
咦 为什么 我会…
聞いて 集
听我说 集
もう 自分を嫌いにならないで
不要再讨厌自己
自分を責めなくても いいの
也别去责备自己了
私 集と一緒にいて たくさんの気持ちを もらったよ
跟集在一起 我体会到了很多新的感受
全部 集のおかげ
这都是集的功劳
みんなが 集のことを 嘘つきって言っても
就算大家都说集是骗子
自分のことを嫌いになっても
就算你自己都开始厌弃自己
私は 集の味方だから
我都会站在集的身边
いのり…
祈…
それじゃ 行くね
那 我先走了
みんなが捜してるのは 私
他们在找的人 是我
だから 私が おとりになる その間に…
所以 我去做诱饵 趁那个时候…
そんなの駄目だ
你不能那样做
君を犠牲にするくらいなら 僕が…
如果让你牺牲自己 我…
いの…り…
祈…
おやすみ 集
睡吧 集
化け物…
怪物…
化け物でもいい
说我是怪物也好
偽物の気持ちでも
即便是虚伪的感情
私は 集を守る
我 也要保护集
だって 私は 私だから
因为 我 就是我
たとえ偽物だったとしても
就算是虚假的也好
私にとっては それが…
对我来说 那也是…
たった一つの本物だから
唯一的 真心
見ろ このありさまを
看看你现在的下场
お前は 最初から こちら側だったんだ
从一开始 你就该站在我这边
どうして 人間と寄り添えると思った？
为什么会以为能与人类为伍
化け物
你这怪物
いのり…？
祈…？
そんな世界に残された僕は
遗留在那个世界的我
一人何を思えばいい
一个人该去想些什么
時を重ね　想いを重ね
斗转星移 思念绵亘
そうやって ずっと 近くにいて
就这样一直在我身边
当たり前だった
曾视作理所当然
君がいなくなって
直到你离开后
その重さを知ったんだ
我才明白这你的重要
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
就算那天我没有松开手 紧紧抓住你
僕は結局一人で自己満足していたって
那结局也不过是陶醉于自我满足之中
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
这样根本就是骗子 说什么都是为了你
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
连这样的喃喃自语 都无法让你听到
走れ　君の元へ
奔跑  朝着你的方向
僕は何度だって転んでやる
就算总是跌倒
迷ってやる
茫然不知所措
待っていて　今すぐに行くから
请等着我  马上来到你身边
どんな困難がそこにあっても
就算前方险阻重重